hätten die engländer was haben die
abgesehen von der impfung was haben die
jetzt in der letzten phase besser
gemacht als wir auch dieses stichwort
testen also bei dem was diana zimmermann
gerade gesagt hat der höre ich jetzt
schon wieder 20 deutsche bedenkenträger
die sagt das geht so und ich muss
zertifiziert werden zu hause schon mal
gar nicht dann verliere mit den
überblick und so weiter ist das der
schlüssel zum erfolg wäre ich glaube auf
jeden fall dass die schnelltest und auch
die selbst ist auf jeden fall ein
schlüssel aus der pandemie heraus sind
eine möglichkeit
ich glaube in deutschland sind wir wie
sie schon sagten sehr versessen darauf
dass alles zertifiziert und richtig
läuft das ist glaube ich ein großes
problem in dieser pandemie hinken wir
ein bisschen in unseren vorschriften
hinterher und müssten eigentlich hier
deutlich produktiver seien
und ich glaube auf jeden fall dass der
test in den schulen ein ganz wichtiger
schritt das egal ob für england oder
auch für uns weil vor allem die kinder
natürlich asymptomatisch infiziert sind
noch infektiös sind und wie die
eigentlich über klassische testverfahren
sonst nicht raus bekommen würden und
hier regelmäßig zu testen ist in meinen
augen die einzige möglichkeit wie wir
die schulen wieder sicher auf lange
sicht öffnen können sehen wir auch noch
darüber vielleicht können uns einfach
nochmal ein chart anschauen die sie uns
mitgebracht haben england versus
deutschland vielleicht kann die regie
das einmal kurz zu spielen was sehen wir
daher genau was wir da sehen dass
letztendlich halt die anzahl der
geimpften also wir sehen zwei kurven die
englische kurve das ist die rote kurve
und wir sehen die deutsche q ist es die
blaue kurve wir sehen die haben ein
bisschen früher angefangen habe ich
glaube die zwei wochen machen das nicht
unbedingt aus was man sieht es dass er
mitte januar die steigung der kurve sehr
steil angestiegen ist das heißt es geht
sehr stark nach oben die haben teilweise
bis zu einem halben prozent der
bevölkerung pro tag geben was als sehr
vieles wir sind inzwischen nämlich bei
knapp 45 prozent angekommen das heißt
die am ungefähr fünf- bis sechsmal so
viel geimpft und dieses ziel ende juni
ist letztendlich dann wenn mehr oder
weniger rein rechnerisch in england
eigentlich jeder geimpft sein könnte ob
diese kurve dann so weitergeht oder
vielleicht noch abflacht das sehen wir
mal
aber die sind auf jeden fall schon auf
einem sehr guten weg und aus unseren
simulationen wissen wir auch dass hier
20 bis 30 prozent wirklich auch effekte
sehen und das ist das was wir teilweise
in england jetzt auch schon sehen sind
20 bis 30 prozent des jahres in super
nachricht genau also da sehen wir die
ersten effekte aber das ist natürlich
für die herren immunität brauchen wir
noch mehr
da bräuchten eigentlich 70 bis 80
prozent aber wir sehen auf jeden fall
schon die ersten effekte auf die
sterblichkeit und auf die
krankenhauseinweisungen und das sind
auch dinge die jetzt in england schon zu
verzeichnen sind
das heißt die krankheit verliert dann
zunehmend ihren horror das ist das worum
es geht
gerade sagt dass der astra zeneca
impfstoff derart in verruf geraten ist
es ist ein wahnsinns versäumnis wer
trägt die schuld daran
ja das ist mit eines dieser ganzen
kommunikationsweise versäumnisse wie ich
finde die bund und ländern mitgetragen
haben oder mit zu verantworten haben
gerade was er sagt ist doch richtig ich
verstehe die vor die vorsicht man wollte
damit vertrauen der sichern in die
impfstoffe dass man wirklich nicht
gleich zulässt nachdem großbritannien
zugelassen hat aber wenn wir jetzt eben
die ergebnisse aus großbritannien haben
von mehreren wochen dann finde ich auch
sollte die ständige impfkommission
vielleicht mal nachsteuern und sagen
okay
der impfstoff wird jetzt auch bei uns in
deutschland für über 65-jährige
zugelassen und das wäre glaube ich ein
enormer vertrauen schub und all die die
berichterstattung über nebenwirkungen
oder diese impfreaktionen die hätte man
auch durch vorab-informationen viel
stärker abfedern können ist natürlich
gibt es diese impfreaktion da gibt es
auch lieber dabei hören da gibt es auch
sehr clevere konzepte von krankenhäusern
die in schichten impfen damit sie dann
den ausfall des personals klopp
auffangen können also in der praxis wird
das kann das besser gelebt werden wenn
das von oben runter sozusagen
kommuniziert ein erwartungsmanagement
vorgelebt wird was die risiken mit
einbezieht aber eben auch tatsächlich
eine gewisse form von realismus und
nicht von übertriebenem bürokratismus an
den tag legt und ich meine was er sagt
ist ja das erschütternde unsere in
deutschland ist eigentlich die einzige
strategie der pandemie bekämpfung die
impfung und gerade bei impfung in der
kombination mit testung sind wir so weit
hinten dran haben wir es so spät
angefangen anfangen zu planen
wir haben zu spät angefangen zu
beschaffen wir haben eine test strategie
vom bundesgesundheitsminister
präsentiert die eigentlich einen gar
keine strategie ist sondern wie mit dem
weißen eimer können sie tragen sie aber
etwas was war das was da passiert ist
diese ankündigung und wird dann von
allen seiten auch gelobt und so weiter
endlich nach einem jahr pandemie sind
auch die deutschen dahintergekommen das
testen clever sein könnte wohlgemerkt
mit tests die seit februar einem halben
jahr ging er ganz früher eingesetzt
werden zum beispiel genau kostet uns
eine milliarde pro tag
dieser lockt da muss man sich einfach
mal auf der zunge zergehen lassen und
trotzdem sagen wir test der teuer können
wir so nicht bezahlen
alles liegt im vergleich zu dem was wir
gewinnen würden wenn wir weitermachen
könnten was ist denn da passiert mit
dieser ankündigung des tests also dass
sie ansparen angekündigt hat war im kaum
abgestimmt wieder mit den ländern noch
mit denjenigen die es eigentlich
umsetzen sollen apothekern und so weiter
es war wieder mal so scheint es
jedenfalls ein totaler alleingang von
ihren sparen er heute eine schlagzeile
präsentieren er hat sie präsentiert und
dann wurde nachgefragt ich erinnere mich
noch an den tag als die nachricht kam
und wir wollten dann eben nach wird das
jetzt umgesetzt und waren bei den
apothekerverbänden angerufen und die
haben stunden gebraucht weil sie selber
von dieser nachricht überrascht worden
und konnten uns auch nicht sagt es war
mit denen die dies dann machen sie auch
nicht nehmen der nicht abgeschreckt also
die wussten nicht wie sie wann ist wie
man sie vorbereitet werden wie es gehen
soll
haushälter wussten nicht welches
finanzvolumen sie im bundestag frei
geben mussten es war alles unklar
und es geht natürlich nicht man kann
nicht finde ich auf diese republik
einfach in der masse schnelltests kippen
ohne dass dann eine systematik dahinter
steckt dass wir eben sagen vielleicht an
den schulen schwerpunktmäßig anfangen
oder im einzelhandel wo man reingeht und
das soll jetzt ja kommen die kanzlerin
hat jetzt das geschehen an sich gezogen
das ist eigentlich auch eher
ungewöhnlich die hat ja immer so den
modus macht ihr erstmal bevor ich das in
meiner verantwortung ziehen bin ich ja
auch am schluss wenn es dann nicht
klappt die ansprechpartnerin also das
macht sie eigentlich schon ungern und
das hat es jetzt statt jetzt
stattgefunden jetzt werden die
ministerpräsidenten mit ihr dann eine
strategie entwickeln öffnungen in
kombination mit impfungen und testung
und waren ja es jetzt erst mal aus dem
spiel
ministerpräsident ist gerade das
stichwort gefallen wir sind jetzt glaube
ich verbunden in magdeburg mit reiner
haseloff der als zugeschaltet ist er
hoffe das klappt schirm und haben nach
magdeburg kommen nach hamburg
was haben sie gedacht da sie erst gehört
haben okay jetzt kommt die große fuhre
mit den mit den tests
und als dann wenig später das ganze
wieder einkassiert wurde weil sie erst
mal auch in ihrem kreis darüber befinden
müssen wie man genau das ganze ding
jetzt eigentlich aufstellt ich meine das
ist ihr eigener parteikollege der dass
da verkündet und dann nicht umgesetzt
hat jens spahn will ich möchte erstmal
etwas zu versachlichen beitragen und
zwar ist es ja so dass wir durchaus
weiter sind als es ja teilweise in den
einzelnen redebeiträgen rüber gebracht
wurde
wir haben massenweise schnelltest im
system drin und viele sachen gehen ja
auch nur dadurch dass wir diese
schnelltests auch praktizieren
auf der anderen seite trage ich
natürlich jetzt mal auch im vergleich zu
anderen ländern jetzt mal zu
großbritannien warum haben wir immer
bessere verhältnisse gehabt als zb
großbritannien
wir haben ein gutes gesundheitssystem
wir hatten längst nicht diese
spitzenwerte wir sind besser durch die
einzelnen bilden gekommen bisher
wir haben auch jetzt noch die hälfte der
instanzen nur gegenüber großbritannien
hoch genug wir wissen wo wir hin wollen
was im gesetz steht mit den 50 bzw was
auch idealtypische unter 35 zu liegen
käme also unterm strich heißt das wir
sind da gar nicht so schlecht
weggekommen und all das von schnelltests
über in form und so weiter ist in gang
ist sozusagen auch komplementär
veranlasst zu dem was wir auch an
entsprechenden hygienemaßnahmen die
ganze zeit geziert haben auch in den
einzelnen lockdown maßnahmen also ich
sage mal wir brauchen uns auch nicht
unter wert zu verkaufen aber jetzt im
ernst da wir noch mal fragen 76.000 tote
wir haben es bis zum schluss nie
geschafft die einträge in alten- und
pflegeheime wirklich mal ernsthaft unter
kontrolle zu kriegen
wir haben nach wie vor instanzen die wir
nicht in den griff kriegen wir sind weit
davon entfernt jetzt die schulen
wirklich ernsthaft sicher zu betreiben
wir versichern uns hier gegenseitig
immer wieder wie wichtig das ist und
dass die kinder die zukunft unseres
landes sind und jetzt machen wir
eigentlich wieder ein großes experiment
oder würden sie dem widersprechen
wir machen ein großes experiment mit
lehrern die eigentlich nicht so richtig
wissen was da auf sie zukommt weil eine
richtige test strategie an schulen kann
ich nicht erkennen und um jetzt einfach
noch mal das den sack zuzumachen
ihre in quote 3,5 prozent in sachsen
anhalt ist das gut
das ist nicht gut
wir sind auch letztendlich sehr daran
interessiert dass das auch nach oben
kommt es ist aber auch nicht der frage
nur der impfzentren die ja funktionieren
und die nicht ausgelastet sind sondern
dass wir relativ spät ja auch den
impfstoff bekommen haben das thema ist
ja schon mehrfach bei ausreichend und
erschöpfend diskutiert worden wäre wo
bestellt hatte und wie lange das
gedauert hat wir wissen auch wie die
bürokratischen notwendigkeiten sind nach
unserem medizinrecht und nach unserem
beratungs recht fast sei notwendig ist
aber was entscheidend ist ist doch wir
machen doch keine experimente mit einer
gesellschaft die können sie teilweise in
anderen ländern sehen wenn sie sehen wie
zb großbritannien in den ersten phasen
damit umgegangen ist und umgegangen
wurde
wie man mehr oder weniger auch die wohl
in gruppen geschützt hat wie man
versucht hat auf anderem weg auf eine
herten immunisierung zu kommen
also da sind wir in deutschland denke
ich mal sehr verantwortlich auch gewesen
ich will gar kein gefährt vergleich
machen das ist jedes land hat eine
andere struktur andreas ich glaube ich
mache aber fakt ist doch eines ja wir
sind jetzt wir sind jetzt zum beispiel
bei uns in sachsen anhalt gehen die
schulen jetzt am ersten märz wieder los
bis dahin haben wir schon vor
weihnachten angefangen bewusst die
schülerinnen und schüler rausgenommen
wir haben darauf gedrungen dass die im
verordnung des bundes verändert wird das
heißt dass die lehrerin nur leere und
auch die kindergärten bzw kita
erzieherinnen und erzieher bevorzugt
auch jetzt in den kategorie 2 ganz vorn
mitte kämpft wird und werden und
demzufolge werden wir über diese
möglichkeit und über diese hürde mehr
oder weniger versuchen die infektion die
wir noch aus dem alten jahr kennen zu
vermeiden und die schnelltests die
stehen vor der praxis anwendung in der
fläche wir bemühen uns darum dass wir
das überall auch praktizieren weil nur
über schnell dass wir parallel zur
hygiene maßnahmen und im quoten
entsprechen diese pandemie weiter ein
dämpfen können das ist richtig hart
trotzdem die frage warum haben wir ein
jahr für diese erkenntnis gebraucht wir
haben doch nicht ein jahr für diese
erkenntnis gebraucht haben uns
sukzessive wir viele andere staaten
gucken sie nach schweden was da
abgelaufen ist in den letzten monaten
und ich denke die haben jetzt auch die
wir haben auch die kurve bekommen ja
südkorea südkorea aber auch eine andere
situation
sie sind eine insel selbst die grenze
nach nordkorea ist wie eine abschottung
letztendlich eine eine insel situation
wie auch in neuseeland
allerdings machen wir haben jeden ja wir
haben jeden tag 500 tausend pendler
wir haben sehr sehr viele anrainerländer
gucken sich die insolvenzen in
tschechien an
schauen sie wieder sozusagen reinkommt
in dem mitteldeutschen raum und nach
nordbayern wie wir jeden tag darum
kämpfen dass diese instanzen nicht
wieder eingetragen werden und wir
sozusagen nicht wie in einem
entsprechendem hamsterrad immer wieder
auch diesen zahlen hinterherlaufen
sondern versuchen über kontrollen und
tests an den grenzen diese sache zu
regulieren also wir wir sind wirklich
überall voll dran mit allen kräften die
wir haben und wenn sie sich die zahlen
noch mal in europa vor augen führen dann
bitte ich alles zur kenntnis zu nehmen
dass wir als deutschland bisher sehr
sehr gut durchgekommen sind als opfer
und lieben ja wirklich in der seele leid
tun und wo ich auch sage ich habe das ja
im persönlichen umfeld auch erlebt es
sind tragödien die sich abgespielt haben
aber es ist liegt nicht daran dass wir
nicht alle hart gekämpft haben
nein um gottes willen den vorwurf will
ich ihn überhaupt nicht machen ich merke
auch ehrlich gesagt gerade an ihnen das
in das nahe geht und die die große
gereiztheit die frau gerade beschrieben
hat die in die spüre ich leider auch
gerade ein bisschen im moment um himmels
willen ich will ihnen das gerne
nachsehen gar keine frage wir sind alle
durch am ende dieses jahres nur wenn ich
auch ihren kollegen vorkommen profi zum
beispiel dieser tage hören der sagt die
leute haben die schnauze voll von dem
was da passiert wir verlieren leben der
vernichteten existenzen so kann es nicht
weitergehen
dann denke ich naja gut also mit dieser
strategie die wir da gerade fahren
dieses handeln von locker und zu locken
da kann volker bouffier jetzt wirklich
nicht sagen dass er damit nichts zu tun
hat und sie können hier auch nicht sagen
wir haben damit nichts zu tun sondern
sie verantworten dass doch zum teil mit
reicht ihnen das warten in dieser
zustand in dem wir jetzt sind ist das
ein zustand von denen sie sagen würden
der erreichten so würden sie den satz
der kanzlerin wir haben eigentlich im
großen und ganzen
fix ist nix großen nichts schiefgelaufen
würden sie den so wirklich
unterschreiben einzelsitze kommentiere
ich sowieso nicht bei den
gesamtzusammenhang gesehen werden müssen
fakt ist wir treffen uns am dritten märz
wir werden uns auch jedoch gut darauf
vorbereiten
wir wissen dass den leuten die puste
ausgeht dass in unternehmen fallen in
den kleineren die eben nicht mehr
kreditwürdig sind anders als
großkonzerne letztendlich das wasser bis
zum halse steht wir wissen wie es der
gastronomie geht im hotel und
gaststättenwesen und auch dem
einzelhandel da muss was passieren und
wir wissen dass wir jetzt über 50 liegen
in deutschland bis auf einen land legen
wir alle über 50 und wir müssen jetzt
sukzessive auch im blick auf das
frühjahr gewisse dinge öffnen die sogar
produktiv sich auswirken können auf die
inzidenz denn wenn wir jetzt wieder
dinge ins netz nehmen unter hygiene
konzepten ist das besser als wenn wie
bisher zum beispiel auch sachen in den
schwarzmarkt abgewandelt sind bzw auch
die gene fragen gar keine rolle gespielt
haben war es nur illegalität sich
abgespielt hat also ich denke mal dass
wir öffnung schritte machen mit augenmaß
ja auch wir in sachsen anhalt haben das
jetzt vorbesprochen will sind gerade mit
allen strukturen verbänden und
gesellschaftlichen gruppen in verbindung
wir haben uns am nächsten dienstag im
kabinett damit befassen und dann
marschieren wir mit woanders gespräch
und ich sage ihnen da wird es auch ein
klares szenario geben damit die menschen
erkennen dass wir wieder ein stück
normalität in den nächsten wochen und
monaten zurück muss ich noch mal
nachfragen haseloff das heißt sie
verabschieden sich jetzt in diesem
moment von der incidents von der grenze
35 es steht im gesetz eine inzidenz von
50 wenn die überschritten ist
dann muss der bund einheitlich mit den
ländern eine strategie abgestimmt machen
ist man unter 50 sind die londoner
eigenen verantwortung aber können
durchaus ländern bezogen reagieren
wir sind jetzt aber zwischen 50 und 100
und da müssen wir ebenfalls wenn das
jetzt sich sportfest fest frist
sozusagen auch in der statistik müssen
wir auch andere faktoren mit eine rolle
spielen lassen das heißt also die freie
die die die freien entsprechende
intensivbetten wie sich die
in der gruppe insgesamt ja und
nachhaltigkeit entwickelt und so weiter
und so fort also weitere indikatoren die
wir zu grunde legen müssen das heißt
wenn sich 200 irgendwo fest frist
bleiben sie auch bei ihrer schul
strategie bei ihren öffnungs strategien
dagegen baumärkte auf dagegen blumen
märkte auf dann geht auch die
gastronomie vorsichtig auf das machen
sie dann weiter wir müssen das ziel 50
und unterschreitung von 50 weiterhin
versuchen zu erreichen und zu erfüllen
es war eine andere heute wenn wir merken
dass bei der hohen dichte die wir jetzt
haben und bei dem aufhellung des
dunkelfeldes wir mit bestimmten zahlen
deutschland bald nicht weiterkommen da
muss es auch eine antwort geben zwischen
50 und 100 und wenn wir einen hotspot
haben wir haben einen landkreis der über
200 ist dann gehen die schulen am ersten
märz eben dort nicht ins netz sondern
bleiben so lange zu bis es sich
sozusagen auf den landesdurchschnitt
angenähert hat und so werden wir ganz
klar auch regional unterschiedlich
möglicherweise minimalinvasiv versuchen
einzudämmen aber insgesamt muss es eine
bewegung für die bevölkerung geben dass
man merkt dass die kräfte die man jetzt
hier auch eingebracht hat auch wirklich
zu ergebnissen geführt haben und
motivation dafür brauchen hoffnung für
die menschen weil sie uns ansonsten noch
bezüglich disziplinen verlassen
das hat ja gerade auch die dame aus
großbritannien gesagt dass dort
ebenfalls die disziplin nachlässt bei
uns sind viele viele menschen auch keine
große mehrheit nach wie vor bei uns und
ziehen das mit durchaus reichen aber
wenige prozent die das ganze zu
stabilisieren können und deswegen müssen
wir versuchen auch diese medien prozent
zurück zu drängen in der wirkung und
versuchen vor allen dingen durch das
strategien und maßnahmen bündel an
dieser stelle und reaktion shimada
entsprechend auch die eindämmung
weiterhin aufrecht zu erhalten weil sie
jetzt schon mehrfach test strategien
sagen und sagen das haben sie an allen
möglichen ecken am start können wir
einmal ganz konkret bitte über die
schulen sprechen wenn sie jetzt die
schulen aufmachen werde von grundschulen
und auch von kitas wenn sie die
aufmachen
wer wird dann getestet und wie
regelmäßig werden lehrer getestet werden
auch die kinder getestet wie wir das
ablaufen
wir haben für die erwachsenen haben wir
tests ausreichend zur verfügung gestellt
so dass in den entsprechenden
termin stellungen die davor gegeben sind
diese testflächen decken gemacht werden
können weil die lehrerin oder lehrer ja
auch um sozusagen die gefährdeten
gruppen sind bei den erwachsenen die
kinder haben wir noch keine impfung aber
die schnelltest sorgen jetzt kommen die
sollen jetzt freigegeben werden
und wenn die da sind wir haben wir die
flächendeckende reinbringen aufschrift
auch entsprechend zur anwendung bringen
abwandten das ist also eine ganz klare
geschichte aber da sind ja gut ab wann
sie zur verfügung stehen das heißt die
grundsätzliche politische entscheidung
hat der bund und die bundesregierung
getroffen
auch ersparen jetzt geht es um die
beschaffung das heißt also dass wir
verfügbar haben das geld ist da dann
kommen die in die schulen rein
bis dahin müssen wir mit
hygienemaßnahmen zwischen puffer und
aber ich denke mal dass wir in den
nächsten wochen bot erheblich waldburg
beginnen möglicherweise erst mal in den
besonders gefährdeten goldpreis mit
hohem inzidenz wenn sie sagen wir kommen
dort weiter wie wird das ablaufen werden
sie wechsel unterrichtsmodelle machen
werden sie eine präsenzpflicht haben ich
habe gelesen sie setzen wie viele andere
auch und das ist zum beispiel eine der
widersprüchlichkeiten die ich nicht
verstehe
sie sagen wir machen präsenzunterricht
aber ohne präsenzpflicht ich tue mich
schwer durchsetzt und welches hier
intellektuell zu verarbeiten
ja die präsenzpflicht kommt aus dem
schulgesetz heraus was du hast ja jeder
jeder schüler muss in die schule gehen
so werden wir aber in einer krise in
einer festgestellten ob durch den
bundestag bestätigt und pandemie sind in
einer katastrophensituation dann können
wir diese dinge nicht weiter exekutieren
müssen auch zur kenntnis nehmen dass
vielleicht die eltern wollen habe sind
gefährdet sind dass man dass die kinder
möglicherweise vorerkrankungen haben und
nicht unmittelbar erscheinen müssen und
nicht mit der polizei zugeführt werden
aber wir wissen dass 95 bis 98 prozent
der schülerinnen und schüler kommen
werden und dass wir mit denen
letztendlich auch den unterricht in
geteilten klassen als wechsel und
bringen die prüf jahrgänger im neu
eröffneten zwölften klasse die werden
zudem prüfung geführt damit kein
verlorenes jahr sein wird für diese
altersgruppen und so geht das weiter
wir haben doch damit erfahrung ist nicht
so dass wir das erste mal schulen
reingenommen haben und auch reagiert
haben und so weiter wir haben doch ein
jahr erfahrung haben wir gehende
konzepte es ist doch nicht so dass wir
beim punkt null anfangen wer so was
erzählt der hat doch keine ahnung was
wirklich sich vor ort abspielen ok also
ich würde das an dem punkt zu erzählen
und vielleicht habe ich keine ahnung was
ich vor ort abspielt aber ich sehe was
in österreich leistet ja noch einmal
nach sachsen-anhalt was schönes land gar
keine frage dass österreich brauchen wir
nicht zu diskutieren und diese schon
heute möchte ich in deutschland nicht
haben
doch der punkt der teste dem will ich
gerne mal mit ihnen diskutieren die
österreicher herr lehrer machen genau
das die testen mittlerweile zweimal pro
woche dann den kanzler sebastian kurz
gehört kurz noch zu herrn haseloff weil
er sehr heftig darauf reagiert würde ich
gerne wissen warum der sagte beziehen
jede woche hunderte infizierte schüler
ziehen wir aus dem unterricht heraus das
heißt wo ist der plan wo ist die große
test strategie sie haben gerade gesagt
wir machen die tester wenn sie da seine
schulden auf das ist das ist auch so
dass wir diese infizierten
identifizieren durch tests und so weiter
und pcs das ist da alles auch schon
praktiziert sie haben doch wenn er dann
noch mal drei bis vier prozent der
schülerinnen und schüler in quarantäne
gab das identifiziert haben wir brauchen
aber jetzt den nächsten schritt die
lehrerinnen und lehrer müssen geschützt
werden die kita erzieher müssen
geschützt werden und dann müssen wir die
flächen tests machen sowie sicher zur
verfügung sind sobald sie am markt sind
sobald wir sie kaufen können und genauso
wie die anderen schnelltest für
erwachsene entsprechend verteilen können
dann werden wir das voll zu anmerken
bringen ich möchte dass unsere kinder
meine enkelkinder jeden tag zur schule
gehen können und zum vernünftigen zu
entkommen
das dass das ehrt sie dass sie das
wollen trotzdem noch mal die frage warum
dieser tage drüber gesprochen
in deutschland werden im moment
millionenfach teste produziert und die
hersteller sitzen zum teil auf diesen
testen rum ich gucke zu herrn leer der
nickt sitzen auf diesen testen rum und
verkaufen sie am ende nach österreich
weil wir nicht in der lage sind sie zu
zertifizieren
ist das richtig so da habe ich das ich
kann kanzler gegeben ja gut für die
zertifizierung können sie die politik
mitverantwortlich macht ich kann ihnen
nicht irgendein denn sonst ja also dass
das müssen das machen immer noch
fachbehörden und wenn da nicht nur
unterschrift drauf ist dann wird kein
politiker oder drüber hinweggehen können
wir noch nicht irgendwann im gefängnis
landen möchte also wir müssen schon
irgendwo dass das geltende recht noch
für die sicherheit der menschen ein
halten beziehungsweise auch sorge tragen
auf der anderen seite sorgen wir doch
lieber davor das war vorne das richtige
thema
wir haben im stoff noch und nöcher als
antrat zenica im stoff in großbritannien
ein renner
warum ist das bei uns so diskreditiert
worden das war garantiert nicht ein
politiker der im landtag gestanden hat
oder im bundestag gesagt um gottes
willen
lasst euch mit dem zeug nicht impfen
sondern ganz im gegenteil wir sagen
diese impfung bringt etwas wir brauchen
eine durchimpfung der bevölkerung damit
wir wieder freiheiten haben damit wir
wieder zu unseren grundrechten kommen
sorgen sie dafür dass jeden tag eine
halbe stunde lang aufklärung im
öffentlich rechtlichen rundfunk und
fernsehen läuft damit die ängste die
irrationalen ängste weg sind auch ja wir
vergleichen zu großbritannien damit es
uns gelingt diese für impfungen möglich
zu machen und damit auch leben zu retten
haseloff also wir machen das hier schon
die ganze woche werbe ich hier für
astrazeneca wir speziell in diesem
öffentlich rechtlichen rundfunk hat aber
zu spät verguckt dannenberg wer guckt
dann so spät dass unsere im prinzip ja
auch nur zu weniger lassen sich zwar
weniger 20.15 nicht passieren lassen
sich um 20.15 oder noch heute sie sind
ja sozusagen beim anderen
öffentlich-rechtlichen lassen sich gut
platzieren und erzählen sie das genau
was wir jetzt hier diskutieren um nach
23 uhr und dann denke ich mal werden wir
eine wirkung entfalten und alt haben
sich solche impfung da haseloff der
impfstoff kann richtig losgehen und wir
werden im prinzip viele viele
menschenleben retten und hat noch gar
nicht aus der infektion haseloff nur
ganz kurz fürs protokoll das interessant
dass sie das thema jetzt so aufbringen
und sie wissen ja auch dass gerade das
thema öffentlich rechtliche rundfunk im
zusammenspiel mit sachsen anhalt an
durchaus sensibles thema ist bin doch
gar nicht tiefer rein gehen ich will nur
sagen sie haben unter anderem genauer
eingehen kann motive reingehen
der erste auftrag des öffentlich
rechtlichen fernsehens ist ein
bildungsauftrag ja und deswegen gehört
dies ohnehin die ausbildungscharakter
nach vorne und ein quiz oder eine was
weiß ich für eine sendung die gehört
nach hinten für diejenigen die nicht
einschlafen können
haseloff ich weiß dass sie das ist
interessant sie haben das noch nicht
genau so begründet und sagten meine
enkel die schauen ja überhaupt kein
öffentlich rechtliches fernsehen mehr
und ich habe das so gelesen und dachte
das interessant ja ist richtig
wissenschaftssendungen
zum beispiel haben sie auch erwähnen sie
war gesagt über die impfstoffe etwas
bringen dann kommt das genauso reihen
ich weiß nicht wer sie trotzdem einmal
kurz aufklären ich bin jetzt wirklich
nicht klugscheißern aber diese sendung
hier guckt in der spitze zwei bis
zweieinhalb millionen menschen das ist
ja nicht nichts zu dieser sehr späte
uhrzeit die tagesschau gucken jeden
abend zwar richtig 6 millionen menschen
wenn sie sonntagabend das heute-journal
sich angucken da sind bis zu
sechseinhalb millionen menschen dabei da
findet genau diese art von aufklärung
statt ich weiß nicht ob das für sie nun
60 millionen wir müssen wir 60 millionen
impfen damit wir eine herten immunität
dabei führen also 60 millionen
gebrauchen ein faktor 10 das ist ihre
marschrichtung für den durch jahren
rundfunk und das denke ich mal ist für
die nächsten reform debatten genau das
ziel beispiel und stellen so herr
haseloff ich wirklich nicht nicht
unnötig hier polemisieren aber ich
glaube es ist nicht der öffentlich
rechtliche rundfunk der daran schuld ist
dass in deutschland nicht geimpft wird
sondern schult ist in erster linie diese
bundesregierung gesetzliche änderungen
bringt stellen und dies nicht geschafft
hat nach dem ersten jahr mit impfstoff
nein haben wir nicht wir haben im ersten
schritt jetzt immer öfter liegt da und
man ihnen vor sie wissen sie sind
mathematiker und physiker 83 millionen
deutsche werden 1,2 millionen dosen
astra wenig herum liegen das war's im
wesentlichen und das liegt unter anderem
daran dass wir es nicht geschafft haben
und da werden ja auch die nebelkerzen
bei jeder gelegenheit geworfen
der erste schritt war wir haben zwar und
das wird dann auch gerne herausgestellt
wir haben forschungsgelder zur verfügung
gestellt aber gesagt kurek biontech die
unterstützen wir dann haben wir den
zweiten schritt den aufbau der
produktionskapazität und auch das ist
ihr ressort das ist dass es peter
altmaier der wirtschaftsminister unter
anderem haben wir dann weggelassen daran
haben wir uns nicht beteiligt das hat
ein gewisser donald trump in amerika
hervorragend gemacht und beim dritten
punkt bei der bestellung haben es dann
auch nicht geschafft meine verbindliche
bestellung abzugeben sondern haben ein
bisschen november impfstoffe reserviert
stadt verbindlich zu bestellen
das heißt sie haben unser eigenes system
das der marktwirtschaft dass nämlich
bedeutet wenn du verbindlich bestellt
und risikokapital investoren vorliegen
kannst dieses diese bestellung dann
werden die zwei milliarden zur verfügung
stellen um eine produktionsstätte
aufzubauen wir haben unser eigenes
eben nicht verstanden und konterkariert
das ist die wahrheit aber für sachsen
anhalt kann ich zumindest folgendes
sagen müssen sie wohl der einzige
produktionsstandort derzeit für biotec
impfstoff ist in sachsen anhalt in
brehna und wir haben dort unsere
unternehmen immer gefördert wir haben
gewusst was wir daran haben und deswegen
ist es gut mich bei uns da nichts zu
bekehren
dass wir dort investiert haben auch als
länder mit der wirtschaftsförderung die
wir zur verfügung haben
wir brauchen uns da nichts erzählen zu
lassen und wie gesagt wenn wir das jetzt
durchziehen kommen wir auch weiter und
ich denke mal wir sollten jetzt hier
menschen eine klare perspektive geben
und ich bin klar der meinung dass wir in
den nächsten wochen und monaten
bewegungen reinkriegen noch weiter ins
geschäft und dann können wir ganz andere
schöne sendung gemeinsam machen kann man
noch ganz viele andere schöne cdu
veranstaltungen machen sie haben ihn
deshalb gerade eine veranstaltung gehabt
zeigen vielleicht ein paar bilder
haseloff da haben sie sich getroffen
haben entgegen den mittlerweile üblichen
gepflogenheiten nämlich parteitage er
digital ganz kurz zu ende
sie haben sich auf jeden fall physisch
leibhaftig wirklich getroffen
wir sehen die bilder gerade und dann
sehen wir wie 400 delegierte sitzen alle
ohne mund schauen sondern reagierte sage
ich doch ohne mund nasenschutz sitzen
erläutern und sie sehen wie rauch kann
müssen vorteil tag machen
wir müssen wir müssen als wir müssen
nach dem wahlgesetz wir haben am 6 juni
landtagswahl müssen wir einen
nominierungsparteitag machen
und der muss körperlich stattfinden nach
unserer gesetzeslage und wir haben
dreimal verschoben
als wir die hotspots daten
beziehungsweise als die forschungslage
das nicht hergegeben hat jetzt können
wir das wieder und es ist ein klar
abgenommen und vorgeschriebenes
gesundheitskonzepte gesundheitsbehörde
zugrunde gelegt es war masken pflicht
und wir am platz saß mit den
entsprechenden abständen die die
gesundheitsbehörde die das genaue
bestätigen kann genau abgemessen hat
konnte man die maske abnehmen und alle
waren zu 100 prozent getestet und das
ist das zeichen dafür dass wir mit 100%
tests auch solche veranstaltungen denen
in den nächsten wochen und monaten auch
machen können ja bis zum fußball
bisschen theater und kinos hinein genau
das war die gute nachricht an genau
diesen bildern
aber sie verstehen dass es menschen
komisch aufstößt wenn sie sehen dass
politiker sich mit 100 mann in einem
raum treffen masten freisitzen physisch
zu sammeln weil alle komplette
durchgetestet sind aber an schulen sagen
mir was man auf das mit der
präsenzpflicht machen nicht unbedingt
weil die verantwortung ob eure kinder
möglicherweise sich anstecken und dann
auch lehrer anstecken auch die eltern zu
hause anstecken die überlassen wir
lieber den eltern diese entscheidung und
sagen eine präsenzpflicht machen wir
nicht weiter also eine präsenzpflicht
kann den staat neu gewaltsam durchsetzen
wenn die rahmenbedingungen da sind wenn
wir haben also katastrophe
dann muss man diese verpflichtung
wegnehmen damit die 1 2 3 prozent für
sich persönlich entscheiden können ob
sie das risiko für ihr kind dort auf
sich nehmen und unabhängig von den
schnell testen von den impfungen gibt es
ja mal ein restrisiko
wir haben nirgendwo 100 prozent
sicherheit wir haben nirgends war 100
prozent auch eine sicherheit dass der
test auch vernünftig gelaufen ist wir
werden immer ein restrisiko haben und
wenn wird wenn dieses restrisiko vor den
eltern verantwortlich für sich dazu
führt dass man die kind noch nicht zur
schule schickt in der nächsten zeit dann
muss das respektiert während das gehört
auch zu einer humanen gesellschaft also
haseloff das hat freude gemacht bin
jetzt völlig nass geschwitzt ich weiß
gar nicht ob es am wasser liegt oder
einem gespräch mit ihnen hoffe wir sehen
uns bald wieder mal live im studio dann
dann erzählen uns noch mal ein paar
andere schöne dinge
vielen dank rasen auf alles gut leben